Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: zh_cn

source: Previously this would have been a syntax error. (Contributed by Amaury Forgeot d'Arc; :issue:`3473`.)
zh_cn: 在之前版本中这会导致语法错误。 （由 Amaury Forgeot d'Arc 贡献；:issue:`3473`。）

source: A new builtin, ``next(iterator, [default])`` returns the next item from the specified iterator. If the *default* argument is supplied, it will be returned if *iterator* has been exhausted; otherwise, the :exc:`StopIteration` exception will be raised. (Backported in :issue:`2719`.)
zh_cn: 一个新的内置函数 ``next(iterator, [default])`` 返回指定迭代器的下一个项目。如果提供了 *default* 参数，当 *iterator* 耗尽时会返回该值；否则，将引发 :exc:`StopIteration` 异常。（已在 :issue:`2719` 中回溯。）

source: Tuples now have :meth:`index` and :meth:`count` methods matching the list type's :meth:`index` and :meth:`count` methods::
zh_cn: 元组现在有了 :meth:`index` 和 :meth:`count` 方法，与列表类型的 :meth:`index` 和 :meth:`count` 方法相匹配::

source: (Contributed by Raymond Hettinger)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 贡献）

source: The built-in types now have improved support for extended slicing syntax, accepting various combinations of ``(start, stop, step)``. Previously, the support was partial and certain corner cases wouldn't work. (Implemented by Thomas Wouters.)
zh_cn: 内置类型现在改进了对扩展切片语法的支持，接受各种 ``(start, stop, step)`` 的组合。之前，支持是部分的，某些边缘情况无法工作。（由 Thomas Wouters 实现。）

source: Properties now have three attributes, :attr:`getter`, :attr:`setter` and :attr:`deleter`, that are decorators providing useful shortcuts for adding a getter, setter or deleter function to an existing property. You would use them like this::
zh_cn: 属性现在有三个属性，:attr:`getter`、:attr:`setter` 和 :attr:`deleter`，这些是装饰器，提供了向现有属性添加获取器、设置器或删除器函数的有用快捷方式。你可以像这样使用它们::

source: Several methods of the built-in set types now accept multiple iterables: :meth:`intersection`, :meth:`intersection_update`, :meth:`union`, :meth:`update`, :meth:`difference` and :meth:`difference_update`.
zh_cn: 内置集合类型的几种方法现在接受多个可迭代对象：:meth:`intersection`、:meth:`intersection_update`、:meth:`union`、:meth:`update`、:meth:`difference` 和 :meth:`difference_update`。

source: >>> s=set('1234567890') >>> s.intersection('abc123', 'cdf246') # Intersection between all inputs set(['2']) >>> s.difference('246', '789') set(['1', '0', '3', '5'])
zh_cn: >>> s=set('1234567890') >>> s.intersection('abc123', 'cdf246') # 所有输入的交集 set(['2']) >>> s.difference('246', '789') set(['1', '0', '3', '5'])

source: (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Many floating-point features were added. The :func:`float` function will now turn the string ``nan`` into an IEEE 754 Not A Number value, and ``+inf`` and ``-inf`` into positive or negative infinity. This works on any platform with IEEE 754 semantics. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1635`.)
zh_cn: 添加了许多浮点特性。:func:`float` 函数现在会将字符串 ``nan`` 转换为 IEEE 754 非数值，将 ``+inf`` 和 ``-inf`` 转换为正无穷或负无穷。这适用于任何具有 IEEE 754 语义的平台。（由 Christian Heimes 贡献；:issue:`1635`。）

source: Other functions in the :mod:`math` module, :func:`isinf` and :func:`isnan`, return true if their floating-point argument is infinite or Not A Number. (:issue:`1640`)
zh_cn: :mod:`math` 模块中的其他函数，:func:`isinf` 和 :func:`isnan`，如果它们的浮点参数是无穷大或非数值，则返回真。（:issue:`1640`）

source: Conversion functions were added to convert floating-point numbers into hexadecimal strings (:issue:`3008`). These functions convert floats to and from a string representation without introducing rounding errors from the conversion between decimal and binary. Floats have a :meth:`hex` method that returns a string representation, and the ``float.fromhex()`` method converts a string back into a number::
zh_cn: 添加了转换函数，用于将浮点数转换为十六进制字符串（:issue:`3008`）。这些函数在将浮点数转换为字符串表示形式以及从字符串表示形式转换回浮点数时，不会引入十进制和二进制之间的转换误差。浮点数有一个 :meth:`hex` 方法，返回其字符串表示形式，而 ``float.fromhex()`` 方法将字符串转换回数字：

source: A numerical nicety: when creating a complex number from two floats on systems that support signed zeros (-0 and +0), the :func:`complex` constructor will now preserve the sign of the zero. (Fixed by Mark T. Dickinson; :issue:`1507`.)
zh_cn: 一个数值上的细节：在支持有符号零（-0 和 +0）的系统上，从两个浮点数创建复数时，:func:`complex` 构造函数现在将保留零的符号。（由 Mark T. Dickinson 修复；:issue:`1507`。）

source: Classes that inherit a :meth:`__hash__` method from a parent class can set ``__hash__ = None`` to indicate that the class isn't hashable. This will make ``hash(obj)`` raise a :exc:`TypeError` and the class will not be indicated as implementing the :class:`Hashable` ABC.
zh_cn: 从父类继承 :meth:`__hash__` 方法的类可以通过设置 ``__hash__ = None`` 来表示该类不可哈希。这将使 ``hash(obj)`` 抛出 :exc:`TypeError`，并且该类不会被视为实现了 :class:`Hashable` ABC。

source: You should do this when you've defined a :meth:`__cmp__` or :meth:`__eq__` method that compares objects by their value rather than by identity. All objects have a default hash method that uses ``id(obj)`` as the hash value. There's no tidy way to remove the :meth:`__hash__` method inherited from a parent class, so assigning ``None`` was implemented as an override. At the C level, extensions can set ``tp_hash`` to :c:func:`PyObject_HashNotImplemented`. (Fixed by Nick Coghlan and Amaury Forgeot d'Arc; :issue:`2235`.)
zh_cn: 当你定义了 :meth:`__cmp__` 或 :meth:`__eq__` 方法，且这些方法通过值而不是身份比较对象时，应该这样做。所有对象都有一个默认的哈希方法，使用 ``id(obj)`` 作为哈希值。没有简洁的方法来移除从父类继承的 :meth:`__hash__` 方法，因此将 ``None`` 赋值作为覆盖实现。在 C 语言层面，扩展可以将 ``tp_hash`` 设置为 :c:func:`PyObject_HashNotImplemented`。（由 Nick Coghlan 和 Amaury Forgeot d'Arc 修复；:issue:`2235`。）

source: The :exc:`GeneratorExit` exception now subclasses :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception`. This means that an exception handler that does ``except Exception:`` will not inadvertently catch :exc:`GeneratorExit`. (Contributed by Chad Austin; :issue:`1537`.)
zh_cn: :exc:`GeneratorExit` 异常现在继承自 :exc:`BaseException` 而不是 :exc:`Exception`。这意味着 ``except Exception:`` 的异常处理程序不会意外捕获 :exc:`GeneratorExit`。（由 Chad Austin 贡献；:issue:`1537`。）

source: Generator objects now have a :attr:`gi_code` attribute that refers to the original code object backing the generator. (Contributed by Collin Winter; :issue:`1473257`.)
zh_cn: 生成器对象现在具有一个 :attr:`gi_code` 属性，该属性引用支持生成器的原始代码对象。（由 Collin Winter 贡献；:issue:`1473257`。）

source: The :func:`compile` built-in function now accepts keyword arguments as well as positional parameters. (Contributed by Thomas Wouters; :issue:`1444529`.)
zh_cn: :func:`compile` 内置函数现在接受关键字参数以及位置参数。（由 Thomas Wouters 贡献；:issue:`1444529`。）

source: The :func:`complex` constructor now accepts strings containing parenthesized complex numbers, meaning that ``complex(repr(cplx))`` will now round-trip values. For example, ``complex('(3+4j)')`` now returns the value (3+4j). (:issue:`1491866`)
zh_cn: :func:`complex` 构造函数现在接受包含括号内复数的字符串，这意味着 ``complex(repr(cplx))`` 现在将进行往返值。例如，``complex('(3+4j)')`` 现在返回值 (3+4j)。（:issue:`1491866`）

source: The string :meth:`translate` method now accepts ``None`` as the translation table parameter, which is treated as the identity transformation. This makes it easier to carry out operations that only delete characters. (Contributed by Bengt Richter and implemented by Raymond Hettinger; :issue:`1193128`.)
zh_cn: 字符串 :meth:`translate` 方法现在接受 ``None`` 作为翻译表参数，这被视为身份转换。这使得仅删除字符的操作更容易进行。（由 Bengt Richter 贡献并由 Raymond Hettinger 实现；:issue:`1193128`。）

source: The built-in :func:`dir` function now checks for a :meth:`__dir__` method on the objects it receives. This method must return a list of strings containing the names of valid attributes for the object, and lets the object control the value that :func:`dir` produces. Objects that have :meth:`__getattr__` or :meth:`__getattribute__` methods can use this to advertise pseudo-attributes they will honor. (:issue:`1591665`)
zh_cn: 内置的 :func:`dir` 函数现在检查其接收对象上的 :meth:`__dir__` 方法。该方法必须返回包含对象有效属性名称的字符串列表，并让对象控制 :func:`dir` 产生的值。具有 :meth:`__getattr__` 或 :meth:`__getattribute__` 方法的对象可以使用此方法来宣传它们将支持的伪属性。（:issue:`1591665`）

source: Instance method objects have new attributes for the object and function comprising the method; the new synonym for :attr:`!im_self` is :attr:`~method.__self__`, and :attr:`!im_func` is also available as :attr:`~method.__func__`. The old names are still supported in Python 2.6, but are gone in 3.0.
zh_cn: 实例方法对象具有新的属性，用于构成方法的对象和函数；:attr:`!im_self` 的新同义词是 :attr:`~method.__self__`，:attr:`!im_func` 也可作为 :attr:`~method.__func__` 使用。旧名称在 Python 2.6 中仍然受支持，但在 3.0 中已移除。

source: An obscure change: when you use the :func:`locals` function inside a :keyword:`class` statement, the resulting dictionary no longer returns free variables. (Free variables, in this case, are variables referenced in the :keyword:`!class` statement that aren't attributes of the class.)
zh_cn: 一个不为人知的变化：当你在 :keyword:`class` 语句内使用 :func:`locals` 函数时，生成的字典不再返回自由变量。（在这种情况下，自由变量是指在 :keyword:`!class` 语句中引用的但不是类属性的变量。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: The :mod:`warnings` module has been rewritten in C. This makes it possible to invoke warnings from the parser, and may also make the interpreter's startup faster. (Contributed by Neal Norwitz and Brett Cannon; :issue:`1631171`.)
zh_cn: :mod:`warnings` 模块已用 C 语言重写。这使得从解析器中调用警告成为可能，也可能使解释器的启动更快。（由 Neal Norwitz 和 Brett Cannon 贡献；:issue:`1631171`。）

source: Type objects now have a cache of methods that can reduce the work required to find the correct method implementation for a particular class; once cached, the interpreter doesn't need to traverse base classes to figure out the right method to call. The cache is cleared if a base class or the class itself is modified, so the cache should remain correct even in the face of Python's dynamic nature. (Original optimization implemented by Armin Rigo, updated for Python 2.6 by Kevin Jacobs; :issue:`1700288`.)
zh_cn: 类型对象现在有一个方法缓存，可以减少查找特定类的正确方法实现所需的工作；一旦缓存，解释器无需遍历基类来确定要调用的正确方法。如果基类或类本身被修改，缓存将被清除，因此即使在 Python 的动态特性面前，缓存也应保持正确。（最初的优化由 Armin Rigo 实现，由 Kevin Jacobs 更新以适用于 Python 2.6；:issue:`1700288`。）

source: By default, this change is only applied to types that are included with the Python core. Extension modules may not necessarily be compatible with this cache, so they must explicitly add :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VERSION_TAG` to the module's ``tp_flags`` field to enable the method cache. (To be compatible with the method cache, the extension module's code must not directly access and modify the ``tp_dict`` member of any of the types it implements. Most modules don't do this, but it's impossible for the Python interpreter to determine that. See :issue:`1878` for some discussion.)
zh_cn: 默认情况下，此更改仅应用于包含在 Python 核心中的类型。扩展模块可能不兼容此缓存，因此它们必须显式将 :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VERSION_TAG` 添加到模块的 ``tp_flags`` 字段以启用方法缓存。（为了与方法缓存兼容，扩展模块的代码不得直接访问和修改其实现的任何类型的 ``tp_dict`` 成员。大多数模块不会这样做，但 Python 解释器无法确定这一点。参见 :issue:`1878` 以了解一些讨论。）

source: Function calls that use keyword arguments are significantly faster by doing a quick pointer comparison, usually saving the time of a full string comparison. (Contributed by Raymond Hettinger, after an initial implementation by Antoine Pitrou; :issue:`1819`.)
zh_cn: 使用关键字参数的函数调用通过进行快速指针比较而显著加快，通常节省了完整字符串比较的时间。（由 Raymond Hettinger 贡献，基于 Antoine Pitrou 的初始实现；:issue:`1819`。）

source: All of the functions in the :mod:`struct` module have been rewritten in C, thanks to work at the Need For Speed sprint. (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: 由于在 Need For Speed sprint 中的工作，:mod:`struct` 模块中的所有函数都已用 C 语言重写。（由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Some of the standard built-in types now set a bit in their type objects. This speeds up checking whether an object is a subclass of one of these types. (Contributed by Neal Norwitz.)
zh_cn: 一些标准内置类型现在在其类型对象中设置了一个位。这加快了检查对象是否为这些类型的子类的速度。（由 Neal Norwitz 贡献。）

source: Unicode strings now use faster code for detecting whitespace and line breaks; this speeds up the :meth:`split` method by about 25% and :meth:`splitlines` by 35%. (Contributed by Antoine Pitrou.) Memory usage is reduced by using pymalloc for the Unicode string's data.
zh_cn: Unicode 字符串现在使用更快的代码来检测空白字符和换行符；这使得 :meth:`split` 方法的速度提高了约 25%，:meth:`splitlines` 方法的速度提高了约 35%。(由 Antoine Pitrou 贡献。) 通过使用 pymalloc 为 Unicode 字符串的数据分配内存，减少了内存使用。

source: The ``with`` statement now stores the :meth:`~object.__exit__` method on the stack, producing a small speedup. (Implemented by Jeffrey Yasskin.)
zh_cn: ``with`` 语句现在将 :meth:`~object.__exit__` 方法存储在堆栈上，从而产生了一小部分速度提升。(由 Jeffrey Yasskin 实现)

source: To reduce memory usage, the garbage collector will now clear internal free lists when garbage-collecting the highest generation of objects. This may return memory to the operating system sooner.
zh_cn: 为了减少内存使用，垃圾收集器现在在收集最高代对象的垃圾时将清除内部空闲列表。这可能会更快地将内存返回给操作系统。

source: Interpreter Changes
zh_cn: 解释器改动

source: Two command-line options have been reserved for use by other Python implementations. The :option:`!-J` switch has been reserved for use by Jython for Jython-specific options, such as switches that are passed to the underlying JVM. :option:`-X` has been reserved for options specific to a particular implementation of Python such as CPython, Jython, or IronPython. If either option is used with Python 2.6, the interpreter will report that the option isn't currently used.
zh_cn: 两个命令行选项已被保留供其他 Python 实现使用。:option:`!-J` 开关已被保留供 Jython 使用，用于 Jython 特定的选项，例如传递给底层 JVM 的开关。:option:`-X` 已被保留用于特定 Python 实现的选项，如 CPython、Jython 或 IronPython。如果使用 Python 2.6 时使用任一选项，解释器将报告该选项当前未使用。

source: Python can now be prevented from writing :file:`.pyc` or :file:`.pyo` files by supplying the :option:`-B` switch to the Python interpreter, or by setting the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable before running the interpreter. This setting is available to Python programs as the ``sys.dont_write_bytecode`` variable, and Python code can change the value to modify the interpreter's behaviour. (Contributed by Neal Norwitz and Georg Brandl.)
zh_cn: 现在可以通过向 Python 解释器提供 :option:`-B` 开关，或在运行解释器之前设置 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 环境变量，来阻止 Python 写入 :file:`.pyc` 或 :file:`.pyo` 文件。此设置作为 ``sys.dont_write_bytecode`` 变量对 Python 程序可用，Python 代码可以更改该值以修改解释器的行为。(由 Neal Norwitz 和 Georg Brandl 贡献)

source: The encoding used for standard input, output, and standard error can be specified by setting the :envvar:`PYTHONIOENCODING` environment variable before running the interpreter. The value should be a string in the form ``<encoding>`` or ``<encoding>:<errorhandler>``. The *encoding* part specifies the encoding's name, e.g. ``utf-8`` or ``latin-1``; the optional *errorhandler* part specifies what to do with characters that can't be handled by the encoding, and should be one of "error", "ignore", or "replace". (Contributed by Martin von Löwis.)
zh_cn: 可以通过在运行解释器之前设置 :envvar:`PYTHONIOENCODING` 环境变量来指定标准输入、输出和标准错误的编码。值应为形如 ``<编码>`` 或 ``<编码>:<错误处理器>`` 的字符串。*编码* 部分指定编码的名称，例如 ``utf-8`` 或 ``latin-1``；可选的 *错误处理器* 部分指定对无法由编码处理的字符的处理方式，应为 "error"、"ignore" 或 "replace" 之一。（由 Martin von Löwis 贡献。）

source: New and Improved Modules
zh_cn: 新增和改进的模块

source: As in every release, Python's standard library received a number of enhancements and bug fixes. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the Subversion logs for all the details.
zh_cn: 与每个版本一样，Python 的标准库进行了一系列增强和错误修复。以下是一些最显著变化的部分列表，按模块名称字母顺序排序。请在源树中的 :file:`Misc/NEWS` 文件中查阅更完整的变化列表，或通过 Subversion 日志查看所有细节。

source: The :mod:`!asyncore` and :mod:`!asynchat` modules are being actively maintained again, and a number of patches and bugfixes were applied. (Maintained by Josiah Carlson; see :issue:`1736190` for one patch.)
zh_cn: :mod:`!asyncore` 和 :mod:`!asynchat` 模块再次得到积极维护，并应用了许多补丁和错误修复。（由 Josiah Carlson 维护；参见 :issue:`1736190` 了解其中一个补丁。）

source: The :mod:`bsddb` module also has a new maintainer, Jesús Cea Avión, and the package is now available as a standalone package. The web page for the package is `www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm <https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm>`__. The plan is to remove the package from the standard library in Python 3.0, because its pace of releases is much more frequent than Python's.
zh_cn: :mod:`bsddb` 模块也有了新的维护者 Jesús Cea Avión，该包现在可作为独立包使用。该包的网页为 `www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm <https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm>`__。计划在 Python 3.0 中从标准库中移除该包，因为其发布频率远高于 Python。

source: The :mod:`bsddb.dbshelve` module now uses the highest pickling protocol available, instead of restricting itself to protocol 1. (Contributed by W. Barnes.)
zh_cn: :mod:`bsddb.dbshelve` 模块现在使用最高可用的序列化协议，而不是限制自己使用协议 1。（由 W. Barnes 贡献。）

source: The :mod:`!cgi` module will now read variables from the query string of an HTTP POST request. This makes it possible to use form actions with URLs that include query strings such as "/cgi-bin/add.py?category=1". (Contributed by Alexandre Fiori and Nubis; :issue:`1817`.)
zh_cn: :mod:`!cgi` 模块现在可以从 HTTP POST 请求的查询字符串中读取变量。这使得可以使用包含查询字符串的表单操作，例如 "/cgi-bin/add.py?category=1"。（由 Alexandre Fiori 和 Nubis 贡献；:issue:`1817`。）

source: The :func:`parse_qs` and :func:`parse_qsl` functions have been relocated from the :mod:`!cgi` module to the :mod:`urlparse <urllib.parse>` module. The versions still available in the :mod:`!cgi` module will trigger :exc:`PendingDeprecationWarning` messages in 2.6 (:issue:`600362`).
zh_cn: :func:`parse_qs` 和 :func:`parse_qsl` 函数已从 :mod:`!cgi` 模块移至 :mod:`urlparse <urllib.parse>` 模块。在 :mod:`!cgi` 模块中仍然可用的版本将在 2.6 版本中触发 :exc:`PendingDeprecationWarning` 警告消息（:issue:`600362`）。

source: The :mod:`cmath` module underwent extensive revision, contributed by Mark Dickinson and Christian Heimes. Five new functions were added:
zh_cn: :mod:`cmath` 模块经历了广泛的修订，由 Mark Dickinson 和 Christian Heimes 贡献。新增了五个函数：

source: :func:`polar` converts a complex number to polar form, returning the modulus and argument of the complex number.
zh_cn: :func:`polar` 将复数转换为极坐标形式，返回复数的模和辐角。

source: :func:`rect` does the opposite, turning a modulus, argument pair back into the corresponding complex number.
zh_cn: :func:`rect` 执行相反的操作，将模和辐角对转换回相应的复数。

source: :func:`phase` returns the argument (also called the angle) of a complex number.
zh_cn: :func:`phase` 返回复数的辐角（也称为角度）。

source: :func:`isnan` returns True if either the real or imaginary part of its argument is a NaN.
zh_cn: :func:`isnan` 如果其参数的实部或虚部为 NaN，则返回 True。

source: :func:`isinf` returns True if either the real or imaginary part of its argument is infinite.
zh_cn: :func:`isinf` 如果其参数的实部或虚部为无穷大，则返回 True。

source: The revisions also improved the numerical soundness of the :mod:`cmath` module. For all functions, the real and imaginary parts of the results are accurate to within a few units of least precision (ulps) whenever possible. See :issue:`1381` for the details. The branch cuts for :func:`asinh`, :func:`atanh`: and :func:`atan` have also been corrected.
zh_cn: 这些修订还提高了 :mod:`cmath` 模块的数值稳定性。对于所有函数，结果的实部和虚部在可能的情况下都精确到几个最小精度单位（ulps）。详情请见 :issue:`1381`。:func:`asinh`、:func:`atanh` 和 :func:`atan` 的分支切割也已修正。

source: The tests for the module have been greatly expanded; nearly 2000 new test cases exercise the algebraic functions.
zh_cn: 该模块的测试已大幅扩展；近 2000 个新测试用例对代数函数进行了测试。

source: On IEEE 754 platforms, the :mod:`cmath` module now handles IEEE 754 special values and floating-point exceptions in a manner consistent with Annex 'G' of the C99 standard.
zh_cn: 在 IEEE 754 平台上，:mod:`cmath` 模块现在以符合 C99 标准附录 'G' 的方式处理 IEEE 754 特殊值和浮点异常。

source: A new data type in the :mod:`collections` module: ``namedtuple(typename, fieldnames)`` is a factory function that creates subclasses of the standard tuple whose fields are accessible by name as well as index. For example::
zh_cn: :mod:`collections` 模块中的新数据类型：``namedtuple(typename, fieldnames)`` 是一个工厂函数，用于创建标准元组的子类，其字段可以通过名称和索引访问。例如：

source: >>> var_type = collections.namedtuple('variable', ... 'id name type size') >>> # Names are separated by spaces or commas. >>> # 'id, name, type, size' would also work. >>> var_type._fields ('id', 'name', 'type', 'size') >>> var = var_type(1, 'frequency', 'int', 4) >>> print var[0], var.id # Equivalent 1 1 >>> print var[2], var.type # Equivalent int int >>> var._asdict() {'size': 4, 'type': 'int', 'id': 1, 'name': 'frequency'} >>> v2 = var._replace(name='amplitude') >>> v2 variable(id=1, name='amplitude', type='int', size=4)
zh_cn: >>> var_type = collections.namedtuple('variable', ... 'id name type size') >>> # 名称可以用空格或逗号分隔。 >>> # 'id, name, type, size' 也是有效的。 >>> var_type._fields ('id', 'name', 'type', 'size') >>> var = var_type(1, 'frequency', 'int', 4) >>> print var[0], var.id # 等效 1 1 >>> print var[2], var.type # 等效 int int >>> var._asdict() {'size': 4, 'type': 'int', 'id': 1, 'name': 'frequency'} >>> v2 = var._replace(name='amplitude') >>> v2 variable(id=1, name='amplitude', type='int', size=4)

source: Several places in the standard library that returned tuples have been modified to return :func:`namedtuple` instances. For example, the :meth:`Decimal.as_tuple` method now returns a named tuple with :attr:`sign`, :attr:`digits`, and :attr:`exponent` fields.
zh_cn: 标准库中多个返回元组的地方已被修改为返回 :func:`namedtuple` 实例。例如，:meth:`Decimal.as_tuple` 方法现在返回一个具有 :attr:`sign`、:attr:`digits` 和 :attr:`exponent` 字段的命名元组。

source: Another change to the :mod:`collections` module is that the :class:`deque` type now supports an optional *maxlen* parameter; if supplied, the deque's size will be restricted to no more than *maxlen* items. Adding more items to a full deque causes old items to be discarded.
zh_cn: :mod:`collections` 模块的另一个变化是 :class:`deque` 类型现在支持可选的 *maxlen* 参数；如果提供，deque 的大小将被限制为不超过 *maxlen* 项。向已满的 deque 添加更多项会导致旧项被丢弃。

source: The :mod:`Cookie <http.cookies>` module's :class:`~http.cookies.Morsel` objects now support an :attr:`~http.cookies.Morsel.httponly` attribute. In some browsers. cookies with this attribute set cannot be accessed or manipulated by JavaScript code. (Contributed by Arvin Schnell; :issue:`1638033`.)
zh_cn: :mod:`Cookie <http.cookies>` 模块的 :class:`~http.cookies.Morsel` 对象现在支持 :attr:`~http.cookies.Morsel.httponly` 属性。在某些浏览器中，设置了此属性的 cookie 不能被 JavaScript 代码访问或操作。（由 Arvin Schnell 贡献；:issue:`1638033`。）

source: A new window method in the :mod:`curses` module, :meth:`chgat`, changes the display attributes for a certain number of characters on a single line. (Contributed by Fabian Kreutz.)
zh_cn: :mod:`curses` 模块中的一个新窗口方法 :meth:`chgat`，用于更改单行上一定数量字符的显示属性。（由 Fabian Kreutz 贡献。）

source: # Boldface text starting at y=0,x=21 # and affecting the rest of the line. stdscr.chgat(0, 21, curses.A_BOLD)
zh_cn: # 从 y=0,x=21 开始的粗体文本 # 并影响该行的其余部分。 stdscr.chgat(0, 21, curses.A_BOLD)

source: The :class:`Textbox` class in the :mod:`curses.textpad` module now supports editing in insert mode as well as overwrite mode. Insert mode is enabled by supplying a true value for the *insert_mode* parameter when creating the :class:`Textbox` instance.
zh_cn: :mod:`curses.textpad` 模块中的 :class:`Textbox` 类现在支持在插入模式和覆盖模式下编辑。通过在创建 :class:`Textbox` 实例时为 *insert_mode* 参数提供真值来启用插入模式。

source: The :mod:`datetime` module's :meth:`strftime` methods now support a ``%f`` format code that expands to the number of microseconds in the object, zero-padded on the left to six places. (Contributed by Skip Montanaro; :issue:`1158`.)
zh_cn: :mod:`datetime` 模块的 :meth:`strftime` 方法现在支持 ``%f`` 格式代码，该代码扩展为对象中的微秒数，左侧用零填充至六位。 (由 Skip Montanaro 贡献; :issue:`1158`.)

source: The :mod:`decimal` module was updated to version 1.66 of `the General Decimal Specification <https://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`__. New features include some methods for some basic mathematical functions such as :meth:`exp` and :meth:`log10`::
zh_cn: :mod:`decimal` 模块已更新至 `通用小数规范 <https://speleotrove.com/decimal/decarith.html>`__ 的 1.66 版本。新特性包括一些基本数学函数的方法，例如 :meth:`exp` 和 :meth:`log10`::

source: The :meth:`as_tuple` method of :class:`Decimal` objects now returns a named tuple with :attr:`sign`, :attr:`digits`, and :attr:`exponent` fields.
zh_cn: 现在 :class:`Decimal` 对象的 :meth:`as_tuple` 方法将返回一个由 :attr:`sign`, :attr:`digits` 和 :attr:`exponent` 字段组成的具名元组。
